---
title: Docusaurus
description: Документация ещё никогда не была проще
tags:
  - docusaurus
---

import DocCardList from '@theme/DocCardList';
import SidebarItems from '@site/src/components/SidebarItems';

# О чём речь?

Никто не станет преуменьшать значимость актуальной документации на сегодняшний день - все мы её любим и все мы ей рады. Но если взглянуть на вопрос не со стороны потребителя итогового продукта, то возникает вполне логичный вопрос - а где и как писать документацию или статьи, чтобы это было не только приятно и удобно читать, но и с не меньшим удовольствием проходил бы процесс написания оной? На ум приходит не мало вариантов, но что если мы хотим держать все исходники у себя и не хотим платить за какие-либо on-premise решения? 

Значит нам нужен некий проект с открытым исходным кодом, который не будет ограничивать нас в кастомизации, не будет перегружен ненужным функционалом дабы не усложнять процесс для авторов статей, а в идеале ещё и будет активно поддерживаться и регулярно обновляться.

## Знакомьтесь - [Docusaurus](https://docusaurus.io/)!

По сути своей, **Docusaurus** – это проект с открытым исходным кодом, созданный для упрощения создания, публикации и поддержки актуальности документации, путём генерации весьма симпатичных статичных страниц на базе ваших .md или .mdx файлов.

Из основных преимуществ можно выделить следующее:
- **Документация как код**: Все мы уже привыкли строить инфраструктуру как код, так почему бы не попробовать сделать тоже самое с документацией?
- **Простота использования**: В основу генерации страниц ложатся привычные многим markdown файлы, позволяя писать статьи без особых технических знаний.
- **Обширный функции**: Не смотря на то, что с написанием статей справится даже ~~фронтендер~~ домохозяйка - проект предлагает весьма солидный простор для кастомизации на любой вкус и цвет, начиная с добавления поиска и выбора версий и языка, заканчивая написанием сторонних модулей с использованием MDX и JSX.
- **Гибкость**: Хоть инструмент и выглядит заточенным на техническую документацию - Docusaurus можно использовать для создания различных типов контента, включая руководства пользователя, справочные материалы, API-документацию или, как в моё случае, свалку для статеек на интересные автору темы.
- **Сообщество**: Помимо того, что в проект достаточно активно контрибьютит Meta/Facebook - Docusaurus так же имеет активное сообщество, зачастую даже с руками из нужного места!

Резюмируем, для чего вам может приглянуться Docusaurus?
- Создание публичной проектной документации 
- Упростить работу команды с одной, при этом не в ущерб качеству итогового продукта
- Поделиться своими знаниями с миром. Если вас есть что рассказать, то Docusaurus даёт вам такую возможность.
- Ведение блога. Не знаю...вдруг кому-то это нужно в 24-ом году?


<DocCardList items={SidebarItems({ excludeIndex: true })}/>

